# .i18n/conf.yml

`i18n.site` профайл нь `.i18n/conf.yml` байна.

[`i18`](/i18) , `ignore:` ба `i18n:` тохиргооноос бусад тохиргооны файл дараах байдалтай байна.

```yaml
upload:
  ext:
    - md
nav:
  - i18n: home
    use: Toc
    url: /
  - i18n: doc
    menu: NB demo1,demo2
    use: Doc
  - i18n: blog
    use: Doc
addon:
  - i18n.addon/toc
```

Тэдгээрийн дотроос `upload` ээс `ext:` тохиргооны зүйл нь нийтлэх үед зөвхөн `.md` байршуулна гэсэн үг юм.

## Дээд Навигацийн nav

Нүүр хуудасны дээд хэсэгт байрлах навигацийн цэстэй харгалзах `nav:` тохиргооны сонголтууд.

<img src="//p.3ti.site/1721051426.avif" style="width:320px">

Тэдгээрийн дотор `i18n: home` `en/i18n.yml` -ийн `home: Home` той тохирч байна.

`en/i18n.yml` нь `zh/i18n.yml` гэх мэт олон хэл рүү орчуулагдах болно.

<img src="//p.3ti.site/1721051689.avif" style="width:320px">

Орчуулга дууссаны дараа та орчуулгын `yml` утгыг өөрчилж болно, гэхдээ орчуулгын `yml` түлхүүрийг нэмж эсвэл устгаж болохгүй.

### `use: Toc` , Нэг Файлын Загвар (Тоймтой)

`nav` :

```
  - i18n: home
    use: Toc
    url: /
```

`use: Toc` гэдэг нь `Toc` загвар ашиглан дүрслэх, энэ нь дан `Markdown` загвар гаргах гэсэн үг.

`TOC` нь `Table of Contents` -ийн товчлол юм. Энэ загварыг гаргах үед энэ `Markdown` файлын тойм нь хажуугийн мөрөнд харагдах болно.

`url:` нь `Markdown` -ийн файлын замыг илэрхийлнэ ( `/` нь үндсэн директор `/README.md` тай тохирч байна, энэ файлын нэр нь том үсгийн угтвар, жижиг үсгийн дагавар шаардлагатай).

### `use: Md` , Нэг Файлын Загвар (Тоймгүй)

`Md` загвар болон `Toc` загвар нь ижил бөгөөд хоёулаа нэг `Markdown` файлыг үзүүлэхэд ашиглагддаг. Гэхдээ `Md` загвар нь хажуугийн самбар дээрх тоймыг харуулдаггүй.

Та дээрх тохиргооны `use: Toc` `use: Md` болгон өөрчилж, `md` лавлахаас `i18n.site` дахин ажиллуулаад, үндсэн хуудсан дээрх өөрчлөлтийг харахын тулд хөгжүүлэлтийн урьдчилан харах URL руу зочилж болно.

### Тохиргооны Замгүйгээр Өгөгдмөл Ачаалах

Хэрэв тодорхой замд хандсан бөгөөд түүний замын угтварыг `nav:` д тохируулаагүй бол замд тохирох `MarkDown` файлыг анхдагчаар ачаалж, `Md` загварыг ашиглан буулгана.

Жишээлбэл, хэрэв `/test` д хандсан бол `nav:` энэ замгүйгээр тохируулсан бол хуудасны хэл нь англи хэл (код `en` ) байвал `/en/test.md` анхдагчаар ачаалж, загвар `Md` ийг ашиглан буулгана.

Хэрэв энэ файл байхгүй бол `/en/test.md` бол анхдагч `404` хуудас гарч ирнэ.

<img src="https://p.3ti.site/1721184299.avif" style="width:360px">

### `use: Doc` , Олон Файлын Загвар

Тохиргооны файлд:

```
  - i18n: blog
    use: Doc
```

Загвар гаргахад `Doc` ашиглахыг заана.

`Doc` загвар нь дан эсвэл олон төслийн баримт бичгийн тоймыг үүсгэхийн тулд олон `MarkDown` нэгтгэхийг дэмждэг.

#### Нэг Төсөл (Олон Файл)

Дээрх `blog` нь `Doc` -ийн нэг зүйлийн горим юм.

```
  - i18n: blog
    url: blog
    use: Doc
```

##### url Хоосон Үед i18n Утгыг Анхдагчаар Тохируулна

Хэрэв `url` бичээгүй бол `url` анхдагчаар `i18n` гэсэн утгатай болно. Энэ дүрэм нь бусад загварт мөн хүчин төгөлдөр болно.

Дээрх бичих арга нь `url: blog` -тэй тэнцүү бөгөөд түүнд харгалзах файл нь `en/blog/TOC` байна.

#### Олон Төсөл

`.i18n/conf.yml` ээс `i18n:doc` ийн тохиргоо нь олон төслийн горим юм.

```
  - i18n: doc
    menu: NB demo1,demo2
    use: Doc
```

<img src="https://p.3ti.site/1721275191.avif" width="320px">

Энд `menu: NB demo1,demo2` гэдэг нь унждаг цэсийг гаргахын тулд `NB` загварыг ашиглана гэсэн үг.

`NB` буюу `Name Breif` -ийн товчлол нь унадаг цэсэнд төслийн нэр болон уриа лоозонг харуулах боломжтой гэсэн үг юм.

`NB` араас `demo1,demo2` параметрийг түүнд дамжуулна.
Анхаарна уу : ** `demo1,demo2` -д `,` ийн өмнө болон хойно ** хоосон зай байх ёсгүй.

Дээрх параметрүүдийн хувьд харгалзах лавлах индекс файл нь:

* `en/demo1/TOC`
* `en/demo2/TOC`

#### TOC Агуулгын Индекс

`i18n.site` нь `json` лавлахын тоймыг үүсгэхийн тулд `TOC` загварын тохиргоонд харгалзах `doc` лавлах индекс файлыг уншихын тулд демо агуулахад `js` залгаас `.i18n/hook/after.tran/TOC.js` ажиллуулна.

Хэрэв та `doc` загвар ашигладаг бол энэ залгаастай байх ёстой.

Хэрэв та хоосон хавтсаас `i18n.site` төслийг эхлүүлсэн бол демо төсөл `.i18n` өөрийн лавлах руу хуулахаа мартуузай.

`Doc` загвар нь үүсгэсэн `json` дээр үндэслэн агуулгын тоймыг гаргах болно.

##### Агуулгын Дэлгэрэнгүй Тайлбар

`en/blog/TOC` дараах байдалтай байна :

```
README.md

news/README.md
  news/begin.md
```

##### Түвшинг Харуулахын Тулд Догол Мөрийг Ашиглана Уу

Дээрх `en/blog/TOC` -ийн эхний эгнээний `README.md` доорх зураг дээрх `i18n.site` той тохирч байгаа нь төслийн нэр юм.

Дараагийн хоёр мөр нь доорх дэлгэцийн агшинд үзүүлсэн шиг байна.

<img src="https://p.3ti.site/1721097381.avif" style="width:320px">

`news/README.md` `News` тэй тохирч байна
`news/begin.md` `Our Product is Online !` тэй тохирч байна

`TOC` файлууд нь тойм, олон түвшний догол мөр, `#` ээс эхэлсэн тайлбарыг дэмжихийн тулд доголтой байна.

##### Эцэг Эхийн Түвшин Зөвхөн Гарчгийг Бичдэг, Агуулгыг Биш.

Хэд хэдэн түвшний доголтой үед эцэг эхийн түвшин зөвхөн гарчгийг бичдэг ба агуулгыг бичдэггүй. Тэгэхгүй бол хэвлэх арга замбараагүй болно.

##### Төсөл README.md

Агуулгыг `en/demo2/README.md` гэх мэт `README.md` зүйлд бичиж болно.

Энэ файлын агуулга нь агуулгын тоймыг харуулаагүй тул уртыг хязгаарлаж, товч танилцуулга бичихийг зөвлөж байна.

###### Төслийн Уриа

Унждаг цэс болон каталогийн тойм төслийн нэр `Your Project slogan` ийн доор `Deme Two` нь төслийн нэрийн хуудас байгааг харж болно :

![](https://p.3ti.site/1721276842.avif)

Энэ нь `en/demo2/README.md` эхний мөртэй тохирч байна :

```
# Demo Two : Your Project slogan
```

Төслийн `README.md` ийн нэгдүгээр түвшний гарчгийн эхний хоёр цэгийн `:` ийн дараах агуулгыг төслийн уриа гэж үзнэ.

Хятад, Япон, Солонгосын хэрэглэгчид та бүтэн өргөнтэй хоёр цэгийн оронд хагас өргөнтэй хоёр цэг `:` ашиглах хэрэгтэйг анхаарна уу.

##### ТОСК-Ийг Хэрхэн Бөөнөөр Нь Шилжүүлэх Вэ?

`TOC` файлыг эх хэлний лавлах хэсэгт байрлуулах шаардлагатай.

Жишээлбэл, эх хэл нь Хятад хэл бол дээрх `TOC` нь `zh/blog/TOC` байна.

Хэрэв эх хэл өөрчлөгдсөн бол төслийн тодорхой хэлний `TOC` файлыг өөр хэл рүү шилжүүлэх шаардлагатай.

Та дараах тушаалуудыг үзэж болно.

```
rsync -av --remove-source-files --include='*/' \
--include='TOC' --exclude='*' en/ zh/
```

Дээрх командын `en/` ба `zh/` хэлний коддоо өөрчилнө үү.